简历文字提取->内容分块（提取主要的skill技能和project_exp项目经验）->检索数据库抽取最近的100个面试题/技能点循环处理（检索知识库）针对技能点生成问题/循环项目问题生成->信息整合
在PyCharm中调用coze智能体，首先要获取coze的api token，然后获取智能体的botID


尊敬的面试官好,针对AI面试小助手这个项目,我做以下回答.项目背景是由于机构学生激增,为了解决毕业期老师不够用,忙不过来耗时耗力的问题,我们落地了这个AI面试小助手项目,帮助学生评估简历,面试录音,以及根据简历生成针对性的面试题.
首先这个项目是在coze平台上实现的,我负责的是面试题生成这个模块.
面试题生成模块的总体思路是:把简历里的个人技能,项目以及数据库中的面试题通过大模型来生成针对性的题目.具体思路如下:
首先上传简历,然后通过插件提取文本,之后传给大模型进行分块,提取出个人技能和项目,以数组方式返回.然后把个人技能和项目放入循环中,通过遍历每个技能和项目来生成对应的题目,其中个人技能还会去面试题知识库中检索是否有相关题目,有的话会生成对应的面试题。如果没有就由大模型生成面试题.同时还会从面试题数据库中取出最新的100道题.最后把这些面试题进行整合生成最终的面试题目.
怎么在python中调用coze:
首先我们要pip install cozepy
然后准备好coze的api令牌以及发布了的智能体的ID
接着在代码中导入相关的包
填写好coze的api令牌以及智能体的ID
开始初始化coze客户端,里面和之前的大模型初始化相似,填写好
api_key和base_url
然后将本地简历文件上传到Coze平台，获取文件ID
接着创建包含文件ID和对话文本的消息列表
发送流式请求并处理响应
最后把结果保存到本地