各位面试官好，就刚刚提出的问题我作出以下回答，首先，关于选用 Dify 而非 Coze 搭建工作流的原因，dify支持本地部署，所有数据均存储于本地服务器，安全性更高，并且它的RAG知识库功能更加强大，适合定制公司内部私域资料的检索。在此基础上，我在 Dify 中实现了一个语料微调工作流，所谓微调，就是在大模型原有的知识基础上，在特定的领域给它特定的例子进行训练，让通用模型变成某个领域的专用高手，而语料就是特定的例子。微调的作用，首先可以让大模型“懂行”，了解一些行业内部公司内部的黑话或者资料 ，还可以让它按照某种格式输出，并且记住你的偏好，用你喜欢的对话样本训练后会按照你的风格说话。接下来，进一步阐述 Dify 中更为强大的 RAG能力，它的作用主要是，首先大模型的知识截止日期有限，RAG能补充新的知识，其次大模型有幻觉问题，知识库能提供事实依据，减弱大模型的幻觉问题，再就是知识库能添加公司的内部数据资料，私有化定制大模型。RAG的核心工作流程可概括为检索->增强->生成三个阶段，首先准备各种资料文件，然后提取文本信息，把文本通过符号，字符，层级分块，通过embedding向量化后存入向量库中，接着是把用户的问题同样通过embedding向量化，这里注意embedding要用同一个模型，然后将向量化后的问题拿到向量库中去检索，这里首先需要先用混合检索粗排，混合检索就是全文检索和语义检索综合，在全文检索中先用倒排索引把关键字所在的位置列出来，然后语义检索先计算相似度，把语义相似的列出来，混合检索后就用重排序进行精排，到这一步是RAG中的检索，然后再将检索到的知识和问题拼接起来，这一步是增强也是RAG实现作用的核心，最后再将内容交给大模型总结生成，这就是RAG的核心流程。以上就是我对微调与 RAG 在 Dify 中应用的理解，以及 RAG 完整工作流程的阐述。谢谢。



