	神经网络就是多个神经元按层连接组成的计算模型，它可以通过学习大量数据来自动拟合复杂的函数关系。这里就有七个比较重要的概念，神经元，层数，权重与偏置，激活函数，前向传播，损失函数和反向传播。从单个神经元看，它先对输入加权求和并加偏置，将多个神经元分层堆叠，就构成了神经网络：输入层接收原始数据，一个或多个隐藏层逐层提取特征，输出层给出最终预测结果。训练时，数据从输入层经过线性变换和激活函数逐层前向传播得到预测值，接着通过损失函数衡量预测值与真实值的误差，然后借助反向传播计算损失对各层权重和偏置的梯度，最终利用梯度下降等优化算法根据梯度更新参数。如此反复迭代，网络预测能力不断提升，最终能够拟合复杂的非线性关系。
	这里就提到了激活函数，权重和偏置。首先先看激活函数，它的作用主要是将线性输入变成非线性输出，常用的主要有sigmoid，tanh，relu和softmax，sigmoid它的值域在（0,1）之间，它的特点是x在-6到6之间值域和导数都比较明显，主要用于二分类输出层，它的缺点是非0中心化，并且梯度消失问题严重，这里聊到梯度消失问题严重，举个例子，假设现在网络层有10层，它的每一层的平均导数约等于0.25，那到最后一层的梯度就是原本梯度*0.25的九次方，得到结果就会将近0，就是梯度消失。接着是tanh，它的值域在（-1,1），它的特点是x在-3到3之间值域和导数都比较明显，主要用于浅隐藏层，相比sigmoid，tanh是以0为中心化，并且梯度消失问题相对缓解。然后是relu，它的值域在0到正无穷，它的特点是x如果负样本直接忽略，反之直接取正样本，主要用于深隐藏层，达到缓解过拟合的问题。最后是softmax，它的值域是所有概率和为1，主要用于多分类输出层，通常配合交叉熵损失。总的来说，激活函数就是给神经元装上“非线性处理器”，让神经网络有能力学习任何复杂模式。
	然后是权重和偏置值，首先就要对这两个参数进行初始化，参数初始化就是模型训练的起跑线，不恰当的初始值可能导致梯度消失或者梯度爆炸。初始化主要有以下几种方法，随机均匀初始化，api是uniform_；随机正态分布初始化，api是normal_;全0初始化，api是zeros；全1初始化，api是ones；全指定值初始化，api是constant；还有xavier初始化和kaiming初始化。比较常用的是Xavier初始化和kaiming初始化，kaiming初始化底层只考虑输入节点（fan_in），适用relu和它的变形，xavier初始化底层考虑了输入(fan_in)和输出（fan_out），所以如果用relu会导致它的梯度方差减半，所以比较适用于sigmoid和tanh