损失函数又叫代价函数，根据损失函数计算损失值，结合反向传播算法以及梯度下降算法实现参数更新。损失函数又分为分类任务的损失函数和回归任务的损失函数，首先是分类任务的损失函数，主要是多分类交叉熵函数和二分类交叉熵函数，多分类交叉熵函数的api是CrossEntropyLoss，由于该api底层自动用softmax将分数转为概率，所以我们不需要再调用softmax计算概率，只要传入预测分数和标签就能计算损失。二分类交叉熵损失函数的api是BCELoss，它需要传入预测概率，所以需要提前手动调用sigmoid转换为概率，再传入预测概率和标签计算损失。回归任务的损失函数主要有MAE平均绝对误差损失函数，MSE均方误差损失函数和Smooth L1损失函数。MAE平均绝对误差损失函数又叫L1 Loss函数，它的API也是L1 Loss，它的优点是大误差不会被平方放大，梯度恒定，缺点是在0点不可导，当误差很小时，梯度仍然是1或-1，容易导致梯度震荡。MSE均方误差损失函数也叫L2 Loss函数，它的api是MSE Loss，它的优点是处处可导，梯度平滑，缺点是容易放大异常样本放大样本误差，loss越大导数越大容易造成梯度爆炸。Smooth L1损失函数又称为huber loss函数，它的api是SmoothL1Loss，它是平方绝对误差和均方误差的结合，任意位置都有导数，【-1,1】导数减小，小于-1或大于1导数为-1或1，它结合了前面两个损失函数的优点，对异常样本效果好，不会产生梯度爆炸，不容易跳过最低点。
网络模型优化方法就是如何让神经网络的损失函数快速、稳定地降到最低点。在实际深层网络中，梯度下降存在很多问题，比如收敛慢，震荡，陷入局部极小或鞍点等。于是便有了一系列改进的优化算法。首先最根本依据的公式是新参数 = 旧参数 - 学习率*梯度，这里就有两个参数可调，学习率和梯度，首先梯度可以利用SGD随机梯度下降进行优化，再进一步利用动量法Momentum优化，学习率首先是有了AdaGrad自适应学习率，为每个参数单独调整步长，接着又进一步提出RMSProp解决AdaGrad的早停问题。结合RMSprop算法和Momentum动量法又迭代出了Adam，后面又优化出了AdamW。这里就有了一个重要的思想，指数加权平均，它是一种给近期数据更高权重，给老数据指数级衰减权重的平滑方法，它的公式是
当前指数加权平均 = β*历史指数加权平均+(1-β)*当天数据。